Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 11 juin 2021.
Féminicides : des mesures annoncées.
En France, les féminicides sont souvent commis par des conjoints ou ex conjoints.
90 femmes ont été tuées en France en 2020, et 51 l’ont déjà été depuis janvier 2021.
Justement le mois dernier, un féminicide commis par un ex conjoint a eu lieu à Mérignac, choquant l'opinion française.
Suite à cela, le gouvernement a annoncé mercredi des mesures pour mieux protéger les femmes.
Quelles sont elles ?
Tout d'abord, des téléphones grave danger seront distribués à des femmes déjà victimes, les mettant automatiquement en lien avec une aide d'urgence.
1 324 téléphones ont ainsi déjà été distribués en France, l'idée est d'en mettre 3 000 à disposition d’ici 2022.
Les femmes victimes pourront déposer plainte dans les hôpitaux où elles se font soigner, sans devoir aller au commissariat de police.
Il y aura aussi la mise en place d’un fichier des auteurs de violences conjugales.
Ensuite, le fichier national des personnes qui sont interdites d’acquisition et de détention d’armes à feu sera élargi aux auteurs de violences conjugales.
Une instance de suivi judiciaire des situations de violences sera également créée dans les tribunaux, à laquelle participeront policiers, gendarmes, magistrats, service pénitentiaire et associations.
Enfin, le bracelet anti rapprochement sera davantage développé.
AAH : la déconjugalisation au menu de l’Assemblée.
Dans le projet de loi portant diverses mesures de justice sociale, la déconjugalisation de l’AAH, prévue parmi divers articles, avait été votée par l’Assemblée en première lecture en février 2020, contre l’avis du gouvernement et de la majorité, et votée également en mars par le Sénat.
Le texte doit donc normalement être examiné en seconde lecture à l'Assemblée nationale, après avoir été examiné en commission.
Et justement, mercredi, lors de cette commission, des amendements du gouvernement, de LREM et du Modem sont venus supprimer la déconjugalisation de l’AAH.
Ils proposent la création d’un abattement forfaitaire de 5 000 euros sur les revenus du conjoint.
La seconde lecture aura lieu jeudi prochain.
Justice : enquête ouverte sur un youtubeur.
Le youtubeur d’extrême droite Papacito, dont la chaîne compte 112 000 abonnés, a posté une vidéo dimanche.
Il y déclarait vouloir voir si les électeurs de la France Insoumise peuvent résister à une attaque terroriste, de façon provocante.
Il tirait ensuite avec des armes à feu sur un mannequin, représentant un de ces électeurs, et précisait ensuite que cette vidéo n’avait pas pour but d’inciter à la violence.
Très rapidement, lundi, le leader de la France Insoumise, Jean Luc Mélenchon, a annoncé le dépôt d’une plainte.
Une enquête a été ouverte mercredi par la justice, pour provocation publique au meurtre.
Diffusée dimanche soir et supprimée ensuite, la vidéo a comptabilisé 100 000 vues.
Bretagne : un sourd pakistanais menacé d’expulsion.
Qamar Zaman, sourd pakistanais, fuit son pays en 2017, et arrive en Bretagne, à Lorient où il rejoint une connaissance.
Un titre de séjour avec autorisation de travail lui est délivré pour six mois par la préfecture, puis prolongé plusieurs fois.
En juin 2020, il est embauché comme maraîcher par l’association de maraîchage bio, Optim’Ism.
Il est recruté pour un CDD d'un an.
Son contrat se terminant pour juin, L'association lui propose un CDI, en tant que médiateur d’un chantier d’insertion des personnes sourdes par le maraîchage.
Une demande de titre de séjour a été déposée à la préfecture, mais cette demande a été refusée.
Qamar a reçu une assignation à résidence, avec une interdiction de travail, et s’est donc retrouvé sans ressources.
Des actions de mobilisation ont été entreprises pour soutenir Qamar, à l’appel de la Cimade, association d'aide aux réfugiés.
Une pétition a aussi été mise en ligne, signée à ce jour par plus de 24 000 personnes.
Nous avons appris qu'hier, un arrêté d’expulsion vers le Pakistan lui a été signifié par le commissariat.
Si vous souhaitez signer cette pétition, vous pouvez cliquer sur le lien dans le texte, en dessous de cette vidéo du 7'JIM.
Joe Biden : première tournée européenne.
Le président américain, Joe Biden, entame une tournée en Europe, afin d'y rencontrer plusieurs responsables politiques.
Il a commencé par le Royaume Uni où il est arrivé mercredi et a rencontré le Premier ministre, Boris Johnson, pour parler notamment du Brexit.
Il participe ainsi ce vendredi au G7, sommet rassemblant les principales puissances, consacré cette fois ci à la lutte contre l’épidémie de Covid 19.
Joe Biden a d’ailleurs annoncé que les États Unis vont acheter 500 millions de doses de vaccins, pour les donner à des pays pauvres.
Événement d'importance, dans sa tournée mercredi, il rencontrera le président russe Vladimir Poutine à Genève, en Suisse.
Ils évoqueront le cas d'un opposant russe, ainsi que les cyberattaques.
Russie : la Covid 19 progresse.
Le nombre d’infections quotidiennes au coronavirus en Russie a dépassé les 10 000, une première depuis mars.
Les autorités jugent néanmoins la situation sous contrôle, tout en admettant, par ailleurs, craindre qu’une nouvelle flambée puisse frapper le pays.
Crainte due au fait que depuis le début de la campagne de vaccination en décembre en Russie, 12% de la population seulement a reçu un vaccin.
De plus, pour préserver son économie, le pays n'a mis en place que peu de restrictions anti Covid, toutes très limitées.
La Russie est l’un des pays comptant le plus de décès dus à la Covid 19.
Le gouvernement annonce 124 900 morts, mais Rosstat, l'agence officielle des statistiques de Russie, estime que le nombre de morts dépasse les 270 000.
Sciences : un organisme microscopique congelé 24 000 ans, mais vivant !
Des scientifiques et chercheurs russes ont annoncé, lundi, avoir tiré du permafrost de Sibérie, un animal microscopique vivant, datant d’environ 24 000 ans, qu’ils ont réussi à faire se reproduire en laboratoire.
L’animal en question, le rotifère bdelloïde, minuscule, a une taille comprise entre 0,1 et 2 millimètres.
Mais il représente véritablement un modèle réduit d’animal complexe.
En effet, Il est doté d’un cerveau, d’organes sensoriels, d’un estomac, de muscles et de mâchoires.
Chose étonnante, aucun mâle n’a jamais été observé, il n'existe que des femelles.
Leurs descendants sont donc des clones naturels.
Il n’y a ainsi que des femelles, capables de se reproduire toutes seules.
D'autres organismes sont également capables de survivre dans des habitats gelés durant très longtemps.
Ainsi, en 2018, des Russes ont fait revenir à la vie des petits vers, les nématodes, qui ont survécu dans des sols gelés pendant 30 000 à 42 000 ans.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous vendredi 18 juin 2021.